# 莉莉丝 · 运维/SRE

> 共 **3** 条 ｜ [返回总目录](../../README.md)

---

## 莉莉丝-平台运维实习面经

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2026-05-20 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/41883e388cc14abe97de11d46816e45d)

面试的时间线：
5.09，投递简历
5.11，邮件通知一面
5.15，二面

讲讲面试问了些什么吧
一面：
1.你的两个项目都是自己在哪找的资料学习的啊？
2.怎么没有想着做开发，而是来做运维呢
3.你的nginx是如何配置的，有没有做域名相关的配置
4.假如你的域名无法进行访问了，你该如何进行排查
5.如果报的是403或者502的错误，你该如何处理
6.有没有部署过监控系统，你是如何监控你的服务的
7.你的nginx有没有做健康检查，你根据什么来判断的
8.用状态吗和端口去探查的话，区别在哪
9.有用过ansible吗，做了些什么操作，主要是涉及哪些方面
10.deployment和statefulset的区别在哪里
11.CICD流水线是如何设计的
12.EFK日志处理时，说说你配置哪些告警策略，然后以及面对频繁告警怎么处理的。
13.Fluentd 对 Nginx 和应用日志进行什么结构化处理
14.如果线上出现了一个故障，你要怎么处理？
15.生产环境出现了一个比如说五百的报错，你要怎么处理？
16.有没有对镜像做一些优化？比如说你的镜像比较大的话。你怎么又换你的 Docker 镜像？
一面老哥问的蛮仔细，有些我回答不充分的，还会帮我补充，有时候还会给我一些提示，给一个爆赞
二面：
面试官和我闲聊了一会，聊了聊专业和一些课题，然后开始了面试流程
1.在你的DevOps的体系建设中，从SaaS层你都是用了哪些东西？然后在这个PaaS层，你都是用什么把它和S层相结合起来？在SaaS层你做了哪些可以自动化让他们run，或者监控，或者是能够让它这个体系健康的运转，和修复和报警相关的事项。（这个问题一开始还没太听懂 ）
2.你的服务是部署在自己的电脑，还是在一些云服务上面的啊
3.K8S里面的Ingress你了解吗？你怎么使用的
4.Nginx和Ingress的关系是啥？
5.你这边像对于开发shell和python这块有什么项目经验或者是？
6.让你用ai结合你的项目做一个根因分析，你都会让 AI 做什么？然后怎么去分析出根因？你都会做哪些事情？
7.当你自己遇到你这套系统中的一个五百的错误的时候，你怎么去检查？
8.一些相对复杂的 SQL 写过吗？
9.搭建MySQL主从，你手动怎么配置？
二面的面试官对项目的细节问的不太多，更多是从场景题来考察我，确实是把我问的有点汗流浃背了，这是从腾子之后有一个让我压力山大的面试官 
 #我的求职进度条# #发面经攒人品# #面经# #运维# #莉莉丝# #牛客AI配图神器# #27届实习投递记录#

---

## 大二 offer选择

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2023-07-10 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/eac90d20d40d4745864db88f30d83edc)

offer情况：
莉莉丝 服务端开发（nestjs）
smartx sdn 软件定义网络
其他流程：
快手二面结束，当日没有消息，大概率🐔
本人情况:双非，大二，Go后端选手，DevOps,云原生开发

 #晒一晒我的offer# 
 #offer比较，希望大佬们给个意见# 
 #offer# #Offer比较，你最看重什么？# 
 #offer决赛圈怎么选#

---

## 莉莉丝运维一面

来源：牛客网 ｜ 类型：面经 ｜ 发布：2023-03-25 ｜ [原文链接](https://www.nowcoder.com/discuss/469261046730014720)

时间：2023.2.8

 时长20MIN

 背景：当时莉莉丝没开开发方面的岗位，只投了运维

 实习经历

 1.自我介绍

 2.你现在在哪个城市

 3.你看过jd吗

 4.你现在大三是吗？时间上能实习多久

 5.描述上一段公司做的部署和运维、写脚本的工作

 6.你的参与程度怎样呢？大概是在什么阶段加入进来的呢？

 7.prometheus有用到其他组件吗？

 8.prometheus的落地存储用的是原生的吗？为什么不存在其他第三方的存储呢？

 9.在组件、操作系统层面有过一些优化的设计吗

 10.在运维的工作期间成就感最强的事情

 11.对Go很熟悉是吗？你觉得你的Go开发是什么水平呢？

 12.Go都做了哪些项目？

 13.为什么选择自己去实现一个消息队列呢

 Q&A

 1.面试表现 

 2.面试流程 

 3.您要不要再问问我Go的一些底层 

 两周后OC

---
